( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Wait.
انتظر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
This medicine is a bit numbing.
هذا الدواء يسبب بعض التخدير.
Bear with it.
تحمّل الأمر.
Didn't you say you were leaving?
ألم تقل إنك ستغادر؟
I've been preparing some things for you.
لقد كنتُ أُحضّر بعض الأشياء لك.
There are clothes, shoes,
هناك ملابس وأحذية
and bank notes.
والأوراق النقدية.
It will be easier for you to carry them.
سيكون حملها أسهل بالنسبة لك.
And the divorce...
والطلاق...
And the divorce papers.
وأوراق الطلاق.
It just needs your fingerprint.
كل ما يحتاجه هو بصمة إصبعك.
You've really thought of everything for me.
لقد فكرت حقاً في كل شيء من أجلي.
Now that you're leaving,
الآن وقد حان وقت رحيلك،
we should have some closure between us.
ينبغي أن ننهي علاقتنا بشكل نهائي.
It'll make things easier for you
سيجعل ذلك الأمور أسهل بالنسبة لك
in the future.
في المستقبل.
You don't need to worry about me.
لا داعي للقلق عليّ.
What about you?
ماذا عنك؟
What are your plans for the future?
ما هي خططك للمستقبل؟
I told you before.
لقد أخبرتك من قبل.
If Lin'an stays peaceful,
إذا بقيت لينان مسالمة،
I'll run a pig farm—
سأدير مزرعة خنازير.
buying, butchering, and selling pigs.
شراء الخنازير وذبحها وبيعها.
What I'm asking is,
ما أطلبه هو،
if I really leave,
إذا رحلت فعلاً،
will you marry someone
هل ستتزوج شخصًا ما؟
or have another matrilocal husband?
أو أن يكون لديها زوج آخر يقيم معها في منزلها؟
Marrying someone or having another matrilocal husband?
الزواج من شخص ما أو الحصول على زوج آخر يعيش في منزل الزوجة؟
I'll think about that later.
سأفكر في ذلك لاحقاً.
Life has to go on.
لا بد أن تستمر الحياة.
Fine.
بخير.
Remember to tell me what kind of man you like.
تذكري أن تخبريني بنوع الرجل الذي يعجبك.
I'll keep an eye out for you.
سأحرص على البحث عنك.
Definitely not someone cold and stubborn.
بالتأكيد ليس شخصاً بارداً وعنيداً.
You have such a sharp tongue.
لسانك حاد جداً.
You should worry first about
يجب أن تقلق أولاً بشأن
whether you can find yourself a wife.
هل يمكنك أن تجد لنفسك زوجة؟
Don't worry about me.
لا تقلق عليّ.
If I do marry, it won't be someone like you.
إذا تزوجت، فلن يكون شريك حياتي شخصاً مثلك.
At least I'll find someone who's gentle and knows how to take care of a home.
على الأقل سأجد شخصاً لطيفاً ويعرف كيف يعتني بالمنزل.
Right.
يمين.
Well, I've always preferred someone
حسناً، لطالما فضّلت شخصاً ما
refined, well-read, and who loves to smile.
مهذبة، واسعة الاطلاع، وتحب الابتسام.
Anyway, we've been through
على أي حال، لقد مررنا
so much together.
الكثير معًا.
So just wish me luck in finding a refined husband.
لذا أتمنى لي التوفيق في العثور على زوج راقٍ.
Alright.
على ما يرام.
I hope your wish comes true.
أتمنى أن تتحقق أمنيتك.
I'm leaving now.
سأغادر الآن.
Have you lost your mind?
هل فقدت عقلك؟
You feel that wronged?
هل تشعر بالظلم إلى هذا الحد؟
You're leaving anyway.
ستغادر على أي حال.
Why did you harass me?
لماذا قمت بمضايقتي؟
Harass you?
هل تعرضت للمضايقة؟
If I really wanted to harass you,
لو كنت أريد حقاً مضايقتك،
I wouldn't have waited until today!
ما كنت لأنتظر حتى اليوم!
You really like pedantic scholars, huh?
أنت معجب حقاً بالعلماء المتزمتين، أليس كذلك؟
You just want someone like Song Yan, don't you?
أنتِ تريدين شخصاً مثل سونغ يان، أليس كذلك؟
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part  ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان.
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part  ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان.
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
Who do you think you are,
من تظن نفسك؟
leaving whenever you want
يمكنك المغادرة متى شئت
and kissing me whenever you feel like it?
وتقبيلي متى شئت؟
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
Do it.
افعلها.
You have bad taste in men.
ذوقك في الرجال سيء.
Instead of ending up with an ingrate,
بدلاً من أن ينتهي الأمر بشخص ناكر للجميل،
why not come with me now?
لماذا لا تأتي معي الآن؟
I do have bad taste in men.
نعم، ذوقي سيء في الرجال.
That's why I saved you.
لهذا السبب أنقذتك.
I have an enemy.
لدي عدو.
Either he dies,
إما أن يموت،
or I do.
أو أنا أفعل ذلك.
Just wait a year for me.
انتظرني لمدة عام.
If I die,
إذا متُّ،
someone will write to you.
سيكتب إليك أحدهم.
-Then you can marry ag— -Why?
-إذن يمكنك الزواج مرة أخرى— -لماذا؟
You keep saying Song Yan is an ingrate.
تستمر في القول إن سونغ يان ناكرة للجميل.
But what about you?
لكن ماذا عنك؟
You harassed me,
لقد ضايقتني،
then you said you have feelings for me.
ثم قلتِ إن لديكِ مشاعر تجاهي.
Why should I wait for you?
لماذا عليّ أن أنتظرك؟
Why?
لماذا؟
♪ I just don't want to ♪
♪ لا أريد ذلك ♪
♪ Keep weighing every word ♪
♪ تأمل كل كلمة جيداً ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ والاختباء في الزمن في صمت ♪
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ ليس الأمر أنني لا أؤمن بالكارما ♪
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ أنني عنيد ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ بعض النهايات كانت منذ زمن طويل ♪
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ صمدت عبر ألف عام ♪
♪ Traced by those who come after ♪
♪ تتبعها الأجيال اللاحقة ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ مقارنةً بالتلاشي في الحزن ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ أفضل القتال ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ مرارة الحياة ♪
♪ Comes from love ♪
♪ ينبع من الحب ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ الحب، ومع ذلك يصعب الحفاظ عليه ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ كإشعال شعلة في البرية ♪
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ الزمن يغني أغنية حزينة ♪
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ اجتمعوا قليلاً لكنهم افترقوا كثيراً ♪
You save me here,
أنت تنقذني هنا،
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ تمامًا كما تسقط الدموع في النهر الطويل ♪
and abandoned me here.
وتركني هنا.
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ يجب أن أغوص في تيار النجوم ♪
I suppose... things have come full circle.
أظن... أن الأمور قد عادت إلى نقطة البداية.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 17]
[الحلقة 17]
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
Yan Zheng barely spoke when he was home,
كان يان تشنغ نادراً ما يتحدث عندما يكون في المنزل،
but why does it feel so quiet
لكن لماذا كان الجو هادئاً جداً؟
now that he's gone?
الآن وقد رحل؟
Happy birthday.
عيد ميلاد سعيد.
May you be forever joyful and carefree.
أتمنى لك السعادة الدائمة والراحة النفسية.
He always uses such simple words.
إنه يستخدم دائماً كلمات بسيطة كهذه.
Does he think I couldn't read?
هل يظن أنني لا أستطيع القراءة؟
[Happy birthday. May you be forever joyful and carefree.]
عيد ميلاد سعيد. أتمنى لك السعادة الدائمة والراحة النفسية.
What's wrong with your wrist?
ما المشكلة في معصمك؟
The ox cart tipped over when I was collecting pigs yesterday.
انقلبت عربة الثيران عندما كنت أجمع الخنازير أمس.
I used my hand to break the fall
استخدمت يدي لتخفيف حدة السقوط
and sprained it.
وأصاب بالتواء فيها.
Changyu's wrist hurts often.
يشعر تشانغيو بألم في معصمه بشكل متكرر.
Butchering pigs is tiring work.
ذبح الخنازير عمل شاق.
Men
الرجال
use these
استخدم هذه
for hard labor.
للعمل الشاق.
Why would a girl need them?
لماذا قد تحتاج الفتاة إليها؟
You can't find them anywhere.
لا يمكنك العثور عليهم في أي مكان.
[Map of Great Yin]
[خريطة يين العظيم]
Xie Zheng is alive?
هل شيه تشنغ على قيد الحياة؟
Why didn't he die?
لماذا لم يمت؟
He did this on purpose.
لقد فعل ذلك عن قصد.
He had to wait until the chaos erupted before showing himself,
كان عليه أن ينتظر حتى اندلعت الفوضى قبل أن يظهر نفسه.
just to humiliate me!
فقط لإذلالي!
The Marquis of Wu'an has been hiding all this time.
لقد كان ماركيز ووآن مختبئاً طوال هذا الوقت.
He must be plotting something big.
لا بد أنه يخطط لشيء كبير.
The Xie Army and Yanzhou Army are stubborn by nature
جيش شي وجيش يانتشو عنيدان بطبيعتهما
and refuse to follow our orders.
ويرفضون اتباع أوامرنا.
If you stay in the Northwest,
إذا كنت ستقيم في الشمال الغربي،
you'll be a sitting duck.
ستكون هدفاً سهلاً.
Returning to the Capital now is the best course of action.
إن العودة إلى العاصمة الآن هي أفضل مسار للعمل.
General!
عام!
Are you saying I'm afraid of him?
هل تقول أنني خائف منه؟
I'm staying right here.
سأبقى هنا.
I'd like to see what he can do to me.
أود أن أرى ما يمكنه فعله بي.
I dare not.
لا أجرؤ.
Eldest Young Master.
السيد الشاب الأكبر.
Eldest Young Master, don't let your temper get the best of you.
يا سيدي الشاب الأكبر، لا تدع غضبك يسيطر عليك.
Now is not the time to confront the Marquis of Wu'an.
ليس هذا هو الوقت المناسب لمواجهة ماركيز ووآن.
We should first take the news that he's still alive
ينبغي علينا أولاً أن نتقبل خبر أنه لا يزال على قيد الحياة
back to the Capital.
العودة إلى العاصمة.
We should focus on the Prime Minister's great cause.
ينبغي أن نركز على القضية العظيمة التي يسعى إليها رئيس الوزراء.
If it weren't for my father,
لولا والدي،
I wouldn't let that Xie Zheng off the hook.
لن أترك شي تشنغ يفلت من العقاب.
You are a filial son, Young Master.
أنت ابن بار يا سيدي الشاب.
You are a filial son.
أنت ابن بار.
[Chongde Hall]
[قاعة تشونغدي]
Your Majesty.
جلالة الملك.
At court today,
في المحكمة اليوم،
there was much discussion about the turmoil in the Northwest.
دار نقاش واسع حول الاضطرابات في الشمال الغربي.
[Act with Caution]
[توخ الحذر]
I dared not claim credit publicly,
لم أجرؤ على إعلان الفضل علنًا،
but there is one thing I haven't reported to you.
لكن هناك أمر واحد لم أبلغك به.
[Speak with Caution]
[تحدث بحذر]
Please speak, Grand Tutor.
تفضل بالتحدث يا كبير المعلمين.
For reasons unknown, Commissioner Wei
لأسباب غير معروفة، المفوض وي
detained General He,
الجنرال المحتجز،
and almost caused civil unrest in Qingping County.
وكادت أن تتسبب في اضطرابات مدنية في مقاطعة تشينغ بينغ.
Regarding this matter,
بخصوص هذا الأمر،
Prime Minister Wei, are you aware?
رئيس الوزراء وي، هل أنت على علم بذلك؟
The matter involving General He
المسألة المتعلقة بالجنرال هي
is a major military issue on the front lines.
تُعدّ هذه القضية مشكلة عسكرية رئيسية على خطوط المواجهة.
Wei Xuan's memorial of defense
نصب وي شوان التذكاري للدفاع
has not yet arrived.
لم يصل بعد.
Grand Tutor, why are you so eager
أيها المعلم الكبير، لماذا أنت متحمسٌ للغاية؟
to step forward
للتقدم للأمام
and intervene in this matter? What is your intention?
وهل تتدخل في هذا الأمر؟ ما هي نيتك؟
Are you trying to make a big deal out of this
هل تحاول تضخيم الأمر ؟
or to frame someone?
أم لتلفيق تهمة لشخص ما؟
I dare not.
لا أجرؤ.
Prime Minister Wei, do not make false accusations.
رئيس الوزراء وي، لا توجه اتهامات باطلة.
Your Majesty, I have something to congratulate you on.
جلالتكم، لديّ شيء أهنئكم عليه.
The Marquis of Wu'an
ماركيز ووآن
is still alive.
لا يزال على قيد الحياة.
The Marquis of Wu'an isn't dead?
ألم يمت ماركيز ووآن؟
[Think with Caution]
[فكر بحذر]
Prime Minister Wei, congratulations to you too.
رئيس الوزراء وي، أهنئك أيضاً.
If the Marquis of Wu'an truly survived,
إذا كان ماركيز ووآن قد نجا بالفعل،
it will boost the army's morale
سيعزز ذلك معنويات الجيش
and strike fear into the rebels.
وبث الرعب في قلوب المتمردين.
Yes, yes.
نعم، نعم.
Congratulations, Prime Minister Wei.
تهانينا، رئيس الوزراء وي.
Your top general has returned.
لقد عاد قائدك العسكري الأعلى.
Truly a cause for celebration.
إنه حقاً سبب للاحتفال.
Yes, indeed.
نعم، بالتأكيد.
Ministers,
الوزراء،
this should be celebrated by the whole country for 7...
ينبغي الاحتفال بهذا الحدث من قبل البلد بأكمله لمدة 7...
5 days?
خمسة أيام؟
3 days would be the best.
ثلاثة أيام ستكون المدة المثالية.
Well...
حسنًا...
how many days would be the best?
كم عدد الأيام الأنسب؟
I second that.
أؤيد ذلك.
We haven't even agreed on the number of days yet.
لم نتفق حتى الآن على عدد الأيام.
What are you seconding?
ما الذي تؤيده؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
The Marquis of Wu'an is young and his achievements are modest.
إن ماركيز ووآن شاب وإنجازاته متواضعة.
We dare not disturb the whole country.
لا نجرؤ على إزعاج البلاد بأكملها.
I...
أنا...
dare not accept such grand honors.
لا يجرؤ على قبول مثل هذه الأوسمة العظيمة.
Prime Minister Wei,
رئيس الوزراء وي
leaving aside the Marquis of Wu'an's outstanding military merits,
بغض النظر عن المزايا العسكرية البارزة لمركيز ووآن ،
no matter how young he is,
بغض النظر عن صغر سنه،
he is His Majesty's Marquis of Wu'an,
هو ماركيز جلالة الملك في ووان،
not just your nephew.
ليس ابن أخيك فقط.
Could it be that His Majesty's great favor
هل يمكن أن يكون ذلك بفضل جلالته العظيم؟
is less important than your modesty?
هل حياءك أقل أهمية؟
In that case,
في هذه الحالة،
alright.
على ما يرام.
On behalf of the Marquis of Wu'an,
نيابة عن ماركيز ووآن،
I thank Your Majesty for your grace.
أشكر جلالتكم على كرمكم.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Don't, Mom!
لا تفعلي ذلك يا أمي!
My son!
يا بني!
Don't go!
لا تذهب!
You must be very careful.
يجب أن تكون حذراً للغاية.
Don't try to be a hero on the battlefield.
لا تحاول أن تكون بطلاً في ساحة المعركة.
You're old. It's no shame to be afraid of death.
أنت كبير في السن. ليس من العيب أن تخاف من الموت.
Do you understand?
هل تفهم؟
Don't worry.
لا تقلق.
The God of War in Xigu Lane is not to be trifled with.
لا ينبغي الاستهانة بإله الحرب في شارع شيغو .
Keep up!
ابق كما أنت!
Hurry up!
أسرع!
Changyu has been in a bad mood these days.
كان تشانغيو في حالة مزاجية سيئة هذه الأيام.
So I didn't tell her.
لذلك لم أخبرها.
I don't know where she is now.
لا أعرف أين هي الآن.
I certainly didn't dare tell Changning.
بالتأكيد لم أجرؤ على إخبار تشانغنينغ.
It's better they don't know.
من الأفضل ألا يعلموا.
It's actually the best.
إنه الأفضل بالفعل.
When I seize some loot on the battlefield,
عندما أستولي على بعض الغنائم في ساحة المعركة،
I'll come back and trade it for a gold bracelet for you.
سأعود وأستبدله لك بسوار ذهبي.
I don't want it!
لا أريده!
I just want you to come back safely.
كل ما أتمناه هو عودتك سالماً.
Our son is already gone.
لقد رحل ابننا بالفعل.
Move it!
حركها!
I can't lose you too!
لا أستطيع أن أفقدك أنت أيضاً!
You must come back safely! Do you hear me?
يجب أن تعود سالماً! هل تسمعني؟
Don't worry.
لا تقلق.
I won't die!
لن أموت!
I'm going!
أنا ذاهب!
Bye!
الوداع!
Come back safely!
عد سالماً!
Bro,
أخ،
what about my little sister?
وماذا عن أختي الصغيرة؟
Who will take care of her after I leave?
من سيعتني بها بعد رحيلي؟
Move!
يتحرك!
Bro, we're not going to our deaths this time, are we?
يا أخي، لن نذهب إلى حتفنا هذه المرة، أليس كذلك؟
If I die,
إذا متُّ،
I'll never see my mom again.
لن أرى أمي مرة أخرى.
Pah! Don't say such unlucky things!
هه! لا تقل مثل هذه الأشياء المشؤومة!
Child's words are meaningless. Let the wind blow them away!
كلام الأطفال لا معنى له. دع الريح تذروه!
Go in good health
أتمنى لك الصحة والعافية
-and come back safely. -Hurry!
- وعد سالمًا. - أسرع!
Ma'am!
سيدتي!
Move!
يتحرك!
-Please send a word to Mrs. Fan. -Get up!
-أرجو إبلاغ السيدة فان. -انهض!
Get up!
استيقظ!
If she can take care of our family
إذا استطاعت أن تعتني بعائلتنا
and we make it back alive,
ونعود أحياءً،
we'll work like slaves for her!
سنعمل كعبيد من أجلها!
-I will! -Go!
-سأذهب !
We'll work like slaves for her!
سنعمل كعبيد من أجلها!
-I will. -Get up!
سأفعل. انهض!
Hurry up! Move!
أسرعوا! تحركوا!
-Don't pull me! -Ms. Song!
-لا تسحبني! -يا آنسة سونغ!
-Ms. Song, please help me! -Let go of me!
- يا آنسة سونغ، أرجوكِ ساعديني! - اتركيني!
-Ms. Song! -Let go!
- آنسة سونغ!
-Let go of me! -Ms. Song!
- يا آنسة سونغ!
I'm begging you.
أتوسل إليك.
Ms. Song!
السيدة سونغ!
Please go to the County Magistrate
يرجى التوجه إلى قاضي المقاطعة
and beg for mercy for my grandson, Kang Dan'er.
وأتوسل الرحمة لحفيدي، كانغ دان إير.
His father has already died in battle,
لقد توفي والده بالفعل في المعركة،
leaving behind this half-grown child.
تاركين وراءهم هذا الطفل الذي لم يبلغ سن الرشد بعد.
Tell me,
أخبرني،
if I lose this child too,
إذا فقدت هذا الطفل أيضاً،
how am I supposed to live?
كيف يُفترض بي أن أعيش؟
I'm begging you.
أتوسل إليك.
-Mrs. Kang, please get up. -Ms. Song!
- سيدتي كانغ، من فضلك انهضي. - آنسة سونغ!
Please!
لو سمحت!
Get up before you speak. Come on.
انهض قبل أن تتكلم. هيا.
Mrs. Kang,
السيدة كانغ،
serving the Imperial Court is a man's duty.
إن خدمة البلاط الإمبراطوري واجب على الرجل.
Besides,
بجانب،
everyone has their own fate.
لكل شخص مصيره الخاص.
I think you should happily
أعتقد أنه يجب عليك أن تكون سعيدًا
let the child serve the country,
دع الطفل يخدم الوطن،
so that he won't let down the Imperial Court's expectation.
حتى لا يخيب آمال البلاط الإمبراطوري.
Song!
أغنية!
Why didn't you send your Song Yan to the front lines?
لماذا لم ترسل سونغ يان إلى الخطوط الأمامية؟
How can he dodge the draft?
كيف يمكنه التهرب من التجنيد الإجباري؟
How dare you, Granny Kang!
كيف تجرؤين يا جدة كانغ!
Let me tell you!
دعني أخبرك!
My son is a scholar!
ابني عالم!
[Lin'an]
[لينان]
Besides,
بجانب،
going to the Capital to study is also serving the Imperial Court.
الذهاب إلى العاصمة للدراسة يخدم أيضاً البلاط الإمبراطوري.
Do you understand?
هل تفهم؟
Give it to me.
أعطني إياه.
Forget it.
انسى ذلك.
For the sake of our past friendship,
من أجل صداقتنا السابقة،
take these...
خذ هذه...
as a small token of my regard.
كعربون بسيط لتقديري.
I won't see you off.
لن أودعك.
Go now.
اذهب الآن.
Honey!
عسل!
Hurry!
عجل!
-Stop following us. Go back! -Don't go!
- توقف عن ملاحقتنا. ارجع! - لا تذهب!
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, you're finally back.
تشانغيو، لقد عدت أخيرًا.
If you had come back sooner,
لو كنت قد عدت في وقت أبكر،
you could have seen your uncle one last time.
كان بإمكانك رؤية عمك للمرة الأخيرة.
Pah! "One last time"? Pah!
هراء! "مرة أخيرة"؟ هراء!
What happened?
ماذا حدث؟
Jizhou is conscripting soldiers.
تقوم مدينة جيتشو بتجنيد الجنود.
They took your uncle away.
لقد أخذوا عمك.
They took Mr. Zhao away?
هل أخذوا السيد تشاو بعيداً؟
Yes.
نعم.
Jin Yuanbao and his brothers were all taken.
تم أسر جين يوانباو وإخوته جميعاً.
How could that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
Is anyone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Yes!
نعم!
We're here.
نحن هنا.
Which one of you is from the Fan family?
من منكم ينتمي إلى عائلة فان؟
I am.
أنا أكون.
Are there any males in the family?
هل يوجد أي ذكور في العائلة؟
No.
لا.
This girl's husband went on a long journey.
ذهب زوج هذه الفتاة في رحلة طويلة.
He won't be back for a year or so.
لن يعود لمدة عام أو نحو ذلك.
That same old excuse again.
نفس العذر القديم مرة أخرى.
Search!
يبحث!
Yes!
نعم!
Hurry!
عجل!
Wait!
انتظر!
This household has already been conscripted.
تم تجنيد هذه الأسرة بالفعل.
Her husband must be among the group
لا بد أن زوجها من بين المجموعة
we just caught on the way here.
لقد لحقنا بهم في طريقنا إلى هنا.
My... my husband was taken?
زوجي... هل تم اختطافه؟
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Is your husband named Yan Zheng?
هل اسم زوجك يان تشنغ؟
Yes.
نعم.
Where is he now?
أين هو الآن؟
Can I go see him?
هل يمكنني الذهاب لرؤيته؟
He was caught outside,
تم القبض عليه في الخارج.
so he surely didn't take anything with him.
لذلك من المؤكد أنه لم يأخذ معه أي شيء.
They have already set out with the main force
لقد انطلقوا بالفعل مع القوة الرئيسية
heading to Lucheng.
متجهين إلى لوتشنغ.
If you go now,
إذا ذهبت الآن،
I don't know if you can catch up.
لا أعرف إن كنت تستطيع اللحاق بالركب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Mrs.Zhao, I'm going out!
سيدتي تشاو، سأخرج!
Changyu, where are you going?
تشانغيو، إلى أين أنت ذاهب؟
Yanzheng, you must wait for me.
يانزينغ، عليك أن تنتظرني.
[Lin'an]
[لينان]
Go!
يذهب!
Yan Zheng!
يان تشنغ!
The city is sealed. Except for those on the conscription list,
المدينة مغلقة. باستثناء المدرجين في قائمة التجنيد الإجباري،
no unauthorized persons may leave Lin'an.
لا يُسمح لأي شخص غير مصرح له بمغادرة لينان.
Sir, I'll just deliver something and come back.
سيدي، سأقوم بتوصيل شيء ما ثم أعود.
No.
لا.
I didn't catch up with him.
لم ألحق به.
Son, your father...
يا بني، والدك...
Honey, these are the clothes Master got for you.
عزيزتي، هذه هي الملابس التي أحضرها لكِ سيدي.
Take them.
خذهم.
M-Mr. Zhao?
السيد تشاو؟
Changyu?
تشانغيو؟
I blame myself for choosing the wrong trade.
ألوم نفسي لاختياري المهنة الخاطئة.
I studied veterinary medicine when I was young
درست الطب البيطري عندما كنت صغيراً
and work as a carpenter now that I'm old.
وأعمل الآن كنجار بعد أن كبرت في السن.
The officer said
قال الضابط
once I'm in the army,
بمجرد انضمامي للجيش،
I can be a vet,
يمكنني أن أصبح طبيباً بيطرياً،
a blacksmith,
حداد،
and even repair siege weapons.
بل وحتى إصلاح أسلحة الحصار.
Mr. Zhao.
السيد تشاو
Take this horse with you.
خذ هذا الحصان معك.
Where did you get this horse?
من أين حصلت على هذا الحصان؟
I traded something for it with Blacksmith Chen.
لقد قمت بمبادلة شيء ما مقابلها مع الحداد تشين.
I heard horses are precious in the army.
سمعت أن الخيول ثمينة في الجيش.
If you take it to the camp,
إذا أخذته إلى المخيم،
they won't treat you poorly.
لن يعاملوك معاملة سيئة.
Good horse.
حصان جيد.
What a good horse.
يا له من حصان رائع.
Move.
يتحرك.
I'm leaving, Changyu.
سأرحل يا تشانغيو.
-Move! -Move it!
- تحرك! - حركها!
Mr. Zhao, this is a package for Yan Zheng.
السيد تشاو، هذه طرد مخصص ليان تشنغ.
-I couldn't find him. -Move it.
لم أتمكن من العثور عليه. - حركه.
If you go to Lucheng
إذا ذهبت إلى لوتشنغ
and see him, please give this to him.
وانظر إليه، من فضلك أعطه هذا.
Don't worry, Changyu.
لا تقلق يا تشانغيو.
As long as I'm alive,
ما دمت على قيد الحياة،
I will definitely give it to him!
سأعطيه إياه بالتأكيد!
-Take good care of yourself! -Don't worry, Changyu!
- اعتني بنفسك جيداً! - لا تقلق يا تشانغيو!
Take care!
يعتني!
Bye!
الوداع!
[Wei Residence]
[سكن وي]
Father.
أب.
Xie Zheng is still alive.
لا يزال شيه تشنغ على قيد الحياة.
I came back specifically to congratulate you.
لقد عدت خصيصاً لأهنئك.
As a border commander, you repeatedly ignored orders,
بصفتك قائدًا للحرس الحدودي، تجاهلت الأوامر مرارًا وتكرارًا.
forcing civilians into conscription
إجبار المدنيين على التجنيد الإجباري
and launching a direct assault on Chongzhou—
وشنّ هجوم مباشر على تشونغتشو—
this is a serious crime.
هذه جريمة خطيرة.
You...
أنت...
should just wait for your punishment.
عليك فقط أن تنتظر عقابك.
I am not afraid of death.
أنا لا أخشى الموت.
I rushed home to report to you
أسرعت إلى المنزل لأبلغك.
that Xie Zheng and He Jingyuan
أن Xie Zheng و He Jingyuan
are colluding.
إنهم يتآمرون.
Colluding?
هل هناك تواطؤ؟
One is my nephew,
أحدهما ابن أخي،
and the other is my subordinate.
والآخر هو مرؤوسي.
How can you call it "collusion"?
كيف يمكنك أن تسمي ذلك "تواطؤاً"؟
You...
أنت...
are just afraid that after Xie Zheng returns to Yanzhou,
يخشون فقط أنه بعد عودة شيه تشنغ إلى يانتشو،
he will seek revenge for the arrow you shot him,
سيسعى للانتقام للسهم الذي أطلقته عليه.
so you fled back here, didn't you?
إذن هربت عائدًا إلى هنا، أليس كذلك؟
Father, even now,
يا أبي، حتى الآن،
you still side with that ingrate who betrayed you?
هل ما زلت تقف إلى جانب ذلك الجاحد الذي خانك؟
I only regret that arrow didn't take his life.
أنا نادم فقط على أن السهم لم يودي بحياته.
I merely did what you wanted to do
لقد فعلتُ ما أردتَ فعله فحسب.
but could not bear to do yourself.
لكن لم يستطع تحمل القيام بذلك بنفسه.
If he truly kills me,
إذا قتلني حقاً،
will that make you any happier?
هل سيجعلك ذلك أكثر سعادة؟
Insolence!
وقاحة!
You contradicted the Prime Minister. This is a grave mistake!
لقد خالفت رئيس الوزراء. هذا خطأ فادح!
The Prime Minister?
رئيس الوزراء؟
He is your husband,
هو زوجك،
yet you only ever address him by his official title.
ومع ذلك، فإنك لا تخاطبه إلا بلقبه الرسمي.
It's normal if you are estranged,
من الطبيعي أن تكون العلاقة متوترة إذا كنتما منفصلين،
yet you hold him in higher regard than anyone,
ومع ذلك، فإنك تُكنّ له احتراماً أكبر من أي شخص آخر.
treat Xie Zheng like your own child,
عامل شيه تشنغ كطفلك،
and allow Father to treat me as if I were nothing.
وأسمح لأبي أن يعاملني كما لو أنني لا شيء.
Why is that?
لماذا هذا؟
Just remember one thing—
تذكر شيئًا واحدًا فقط -
without the Prime Minister,
بدون رئيس الوزراء،
you wouldn't have what you have today.
لم يكن لديك ما لديك اليوم.
If I were Nezha,
لو كنت مكان نيزها،
I'd rather give my own flesh to repay my parents.
أفضّل أن أضحي بجسدي لأردّ الجميل لوالديّ.
Xuan!
شوان!
This child was rude
كان هذا الطفل وقحًا
and offended you.
وأزعجتك.
Please take care of your health
يرجى الاهتمام بصحتك
and do not let this anger harm you.
ولا تدع هذا الغضب يؤذيك.
It's alright.
لا بأس.
Zheng is still alive.
لا يزال تشنغ على قيد الحياة.
Zheng is still alive?
هل ما زال تشنغ على قيد الحياة؟
Zheng is still alive...
لا يزال تشنغ على قيد الحياة...
Thank God.
الحمد لله.
You are truly blessed, Prime Minister.
أنت حقاً مبارك يا رئيس الوزراء.
You finally have a successor.
أخيرًا لديك خليفة.
[Wei Residence]
[سكن وي]
Prime Minister, Xie Zheng is not dead.
رئيس الوزراء، شيه تشنغ، لم يمت.
The situation in the Northwest may change.
قد يتغير الوضع في الشمال الغربي.
I await your orders.
أنتظر أوامرك.
Go to the Northwest immediately
توجه إلى الشمال الغربي فوراً
and find out
واكتشف
what Xie Zheng's attitude is now.
ما هو موقف شيه تشنغ الآن؟
And that He Jingyuan—
وذلك هو هي جينغ يوان—
he knew Xie Zheng was alive
كان يعلم أن شيه تشنغ على قيد الحياة
but kept it a secret
لكنه أبقى الأمر سراً
and even joined forces with him.
بل وانضمت إليه في قواها.
Why did he do that?
لماذا فعل ذلك؟
Yes.
نعم.
Lord Changxin's plan to use refugees
خطة اللورد تشانغشين لاستخدام اللاجئين
to break through Jizhou failed.
فشلت محاولة اختراق جيتشو.
He will surely strike back.
سيرد بالتأكيد.
Now that He Jingyuan is stationed in Lucheng,
والآن بعد أن تم تعيين هي جينغ يوان في لوتشنغ،
regarding the affairs of Jizhou,
فيما يتعلق بشؤون جيتشو،
who will be sent to take command?
من سيُرسل لتولي القيادة؟
Li Huai'an?
لي هوايان؟
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
He Jingyuan's memorial of petition
نصب تذكاري لطلب هي جينغ يوان
is already on its way.
هو في طريقه بالفعل.
Could it be that the relationship between Li Huai'an and He Jingyuan
هل يمكن أن تكون العلاقة بين لي هوايان وهي جينغ يوان
was part of Grand Tutor Li's plan
كان ذلك جزءًا من خطة المعلم الكبير لي
over 10 years ago?
منذ أكثر من 10 سنوات؟
It was just a matter of seizing the opportunity
كان الأمر مجرد مسألة اغتنام الفرصة
and going with the flow.
والانسجام مع التيار.
Back in the Eastern Palace,
بالعودة إلى القصر الشرقي،
in civil affairs there were me and Grand Tutor Tao,
في الشؤون المدنية كنت أنا والمعلم الأكبر تاو،
and in military matters there were Xie Linshan and General Meng.
وفي الشؤون العسكرية كان هناك شي لينشان والجنرال مينغ.
Li Xing was nothing but a clown.
لم يكن لي شينغ سوى مهرج.
Do you think He Jingyuan will really betray you
هل تعتقد أن هي جينغ يوان سيخونك حقاً؟
and collude with the Li family?
والتواطؤ مع عائلة لي؟
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
He Jingyuan values his promises.
هي جينغ يوان يقدّر وعوده.
It won't be easy for the Li family
لن يكون الأمر سهلاً على عائلة لي
to interfere in Jizhou.
للتدخل في جيتشو.
Go to the Northwest immediately
توجه إلى الشمال الغربي فوراً
and gather more information.
وجمع المزيد من المعلومات.
Yes.
نعم.
It's been 17 years.
لقد مرّت 17 سنة.
Is it time to make a decision again?
هل حان الوقت لاتخاذ قرار مرة أخرى؟
♪ The world is vast ♪
♪ العالم واسع ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ العاصفة تتصاعد ♪
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
ماركيز ووآن! ماركيز ووآن!
♪ Day and night ♪
♪ ليلاً ونهاراً ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ نسعى جاهدين لإنقاذ العالم ♪
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
ماركيز ووآن! ماركيز ووآن!
♪ All people ♪
♪ جميع الناس ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ جزء من الماضي ♪
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
ماركيز ووآن! ماركيز ووآن!
♪ What's the date today? ♪
♪ ما هو تاريخ اليوم؟ ♪
Your Lordship, the wound on your face…
يا صاحب السمو، الجرح الذي على وجهك...
♪ How lamentable ♪
♪ يا للأسف ♪
-Don't ask what you shouldn't ask. -Your wound...
لا تسأل ما لا يجب أن تسأله. جرحك...
-Did Mrs. Fan hit you? -Get out!
- هل ضربتك السيدة فان؟ - اخرج!
You guys go out first.
اخرجوا أنتم أولاً.
Yes.
نعم.
Did you get dumped?
هل انفصلت عن حبيبك؟
-Tell me... -You too.
-أخبرني... -وأنت أيضاً.
Me too?
أنا أيضاً؟
Xie Jiuheng, you...
شيه جيوهينج، أنت...
I refuse!
أرفض!
Your Lordship, there's a letter from the spy in the Capital,
يا صاحب السمو، هناك رسالة من الجاسوس في العاصمة،
saying Wei Sheng is already on his way to the camp.
ويقولون إن وي شنغ في طريقه بالفعل إلى المعسكر.
It seems he already knows I'm still alive.
يبدو أنه يعلم بالفعل أنني ما زلت على قيد الحياة.
It was sooner than expected.
لقد حدث ذلك أسرع مما كان متوقعاً.
Lord Changxin's army has left Chongzhou.
غادر جيش اللورد تشانغشين مدينة تشونغتشو.
Their next stop will surely be Lucheng.
ستكون محطتهم التالية بالتأكيد لوتشنغ.
He Jingyuan is already ordering reinforcements.
هي جينغ يوان يطلب بالفعل تعزيزات.
The ones Lord Changxin trusts most
الأشخاص الذين يثق بهم اللورد تشانغشين أكثر من غيرهم
are the Sui brothers,
الأخوان سوي،
Sui Yuanhuai and Sui Yuanqing.
سوي يوانهواي وسوي يوان تشينغ.
If the Yanzhou army wants to reinforce Lucheng,
إذا أراد جيش يانتشو تعزيز لوتشنغ،
the best place to deploy troops
أفضل مكان لنشر القوات
[Baxia]
[باكسيا]
is Baxia.
هو باكسيا.
Baxia?
باكسيا؟
Were you really beaten by Mrs. Fan?
هل هزمتك السيدة فان حقاً؟
Ouch, ouch, ouch!
آخ، آخ، آخ!
Come.
يأتي.
Mrs. Zhao.
السيدة تشاو.
Manager Yu, Bao'er.
المدير يو، باوير.
I thought it looked like you, and it really is you.
ظننتُ أنها تشبهك، وهي بالفعل أنت.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Come on. Come in and sit.
هيا، ادخل واجلس.
Thank you, Mrs. Zhao.
شكراً لكِ يا سيدتي تشاو.
I'm here to see Changyu.
أنا هنا لرؤية تشانغيو.
Is she home?
هل هي في المنزل؟
Changyu took Changning to see Mr. Jin and the others.
أخذ تشانغيو تشانغنينغ لرؤية السيد جين والآخرين.
She went to deliver some food to their families.
ذهبت لتوصيل بعض الطعام إلى عائلاتهم.
She'll be back soon.
ستعود قريباً.
Here she is.
ها هي ذي.
Qianqian, what brings you here?
تشيان تشيان، ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
-Changning. -Changyu.
-تشانغ نينج. -تشانغيو.
Go inside and sit. It's so cold out here.
ادخل واجلس. الجو بارد جداً في الخارج.
Come on. Come in and sit.
هيا، ادخل واجلس.
Come.
يأتي.
Let's go.
دعنا نذهب.
You two haven't seen each other for a long time, right?
لم تتقابلا منذ فترة طويلة، أليس كذلك؟
Go play.
اذهب والعب.
-Come on. -I won't go in.
هيا بنا. لن أدخل.
I came to say goodbye to you.
جئت لأودعك.
We are leaving.
سنغادر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Let's sit there and talk. Come.
هيا نجلس ونتحدث. تعال.
Here, have some tea.
تفضل، خذ بعض الشاي.
Thank you, Mrs. Zhao.
شكراً لكِ يا سيدتي تشاو.
A few days ago, the body of my managing lady
قبل بضعة أيام، جثة مديرة عملي
was found in the snow.
تم العثور عليه في الثلج.
I reported it to the authorities.
أبلغت السلطات بذلك.
They said she might have encountered bandits.
قالوا إنها ربما تكون قد واجهت قطاع طرق.
Did you notice anything suspicious?
هل لاحظت أي شيء مريب؟
I don't know.
لا أعرف.
But deep down,
لكن في أعماق النفس،
I always feel a vague sense of unease.
أشعر دائماً بشعور غامض من عدم الارتياح.
Jizhou is in chaos now.
مدينة جيتشو تعيش حالة من الفوضى الآن.
I don't know if Lucheng can be held.
لا أعرف ما إذا كان من الممكن إقامة مهرجان لوتشنغ.
Seeing that other merchants have already left,
وبما أن التجار الآخرين قد غادروا بالفعل،
I plan to go to Jiangnan to take refuge too.
أخطط للذهاب إلى جيانغنان للجوء إليها أيضاً.
I've almost finished packing.
لقد انتهيت تقريباً من حزم أمتعتي.
I plan to set off tomorrow.
أخطط للانطلاق غداً.
I heard your husband was also conscripted.
سمعت أن زوجك تم تجنيده أيضاً.
Why don't you bring Changning along,
لماذا لا تحضر تشانغنينغ معك؟
and we can leave together?
وهل يمكننا المغادرة معاً؟
Thank you for your kindness,
شكراً لك على لطفك.
but I won't go.
لكنني لن أذهب.
Yan Zheng was conscripted to Lucheng.
تم تجنيد Yan Zheng في Lucheng.
I need to wait for him in Lin'an.
أحتاج إلى انتظاره في لينآن.
Mrs. Zhao is also waiting here for Mr. Zhao.
السيدة تشاو تنتظر هنا أيضاً السيد تشاو.
She only has me left.
لم يبقَ لها سوى أنا.
I can't leave her alone at a time like this.
لا أستطيع تركها وحدها في مثل هذا الوقت.
Take good care of yourself.
اعتني بنفسك جيداً.
Safe travels.
رحلة سعيدة.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Here, this is for you.
تفضل، هذا لك.
No.
لا.
This is too precious.
هذا ثمين للغاية.
Let Changning keep it.
دع تشانغنينغ تحتفظ به.
It's Bao'er's favorite thing.
إنه الشيء المفضل لدى باو إير.
We don't know when we'll meet again.
لا نعلم متى سنلتقي مجدداً.
But I have nothing to give you.
لكن ليس لدي ما أقدمه لك.
I want this.
أريد هذا.
Mr. Zhao wove this grasshopper for me before he left.
قام السيد تشاو بنسج هذه الجرادة لي قبل أن يغادر.
Mr. Zhao went to join the army.
ذهب السيد تشاو للانضمام إلى الجيش.
No one will weave grasshoppers for me anymore.
لن يقوم أحد بنسج الجنادب لي بعد الآن.
You must keep it safe.
يجب عليك الحفاظ عليه في مكان آمن.
If you don't want it in the future,
إذا كنت لا ترغب في ذلك في المستقبل،
bring the grasshopper back to exchange for your pendant.
أعد الجراد لاستبداله بقلادتك.
I will keep it safe.
سأحتفظ به في مكان آمن.
I carry this with me all the time.
أحمل هذا معي طوال الوقت.
I'll leave it to you.
سأترك الأمر لك.
There's knockout powder inside.
يوجد مسحوق مخدر بالداخل.
Throw it when necessary. It can save your life.
ألقِ بها عند الضرورة. قد تنقذ حياتك.
We'll be going now.
سنذهب الآن.
Take care.
يعتني.
Bao'er, let's go.
باو إير، هيا بنا.
The falcon is gone.
لقد رحل الصقر.
Zheng is gone.
لقد رحل تشنغ.
Mr. Zhao is gone.
لقد رحل السيد تشاو.
Bao'er is gone too.
رحل باو إير أيضاً.
I miss them.
أفتقدهم.
You still have me and Mrs. Zhao with you.
ما زلت أنا والسيدة تشاو معك.
When the war is over,
عندما تنتهي الحرب،
they will all come back.
سيعودون جميعاً.
Master, the Old Prince's messenger has arrived.
يا سيدي، لقد وصل رسول الأمير العجوز .
Here's an urgent letter from His Highness.
إليكم رسالة عاجلة من صاحب السمو.
Thank you, messenger.
شكراً لك أيها الرسول.
[Urgent Letter]
[رسالة عاجلة]
[We achieved nothing in Chongzhou]
[لم نحقق شيئاً في تشونغتشو]
Your “clever plan” caused the provisions in Jizhou to be hijacked.
تسببت "خطتك الذكية" في اختطاف المؤن في جيتشو.
We achieved nothing.
لم نحقق شيئاً.
Now the great battle of Lucheng is imminent.
الآن باتت معركة لوتشنغ الكبرى وشيكة.
Come back here immediately!
عد إلى هنا فوراً!
His Highness is in a fit of anger.
صاحب السمو في حالة غضب شديد.
Eldest Young Master, you'd better set off immediately
أيها السيد الشاب الأكبر، من الأفضل أن تنطلق على الفور
and go to Lucheng to provide support.
والذهاب إلى لوتشنغ لتقديم الدعم.
I will.
أنا سوف.
Has the Heir Apparent been found?
هل تم العثور على ولي العهد؟
Not yet.
ليس بعد.
See you.
أرك لاحقًا.
Master, he was Lord Changxin's trusted aide.
يا سيدي، لقد كان مساعداً موثوقاً به لدى اللورد تشانغشين.
How are we going to explain this later?
كيف سنشرح هذا لاحقاً؟
This person was never here.
لم يكن هذا الشخص موجوداً هنا أبداً.
There is no need to explain.
لا داعي للشرح.
Get ready. We're leaving tomorrow.
استعدوا. سنغادر غداً.
Are we going to Lucheng?
هل سنذهب إلى لوتشنغ؟
We're going to find her...
سنجدها...
and that little bastard.
وذلك الوغد الصغير.
Run! The bandits are here! Help!
اهربوا! اللصوص هنا! النجدة!
Over here!
هنا!
You are...
أنت...